## 21.11.15 수업 복습 - Keyword 중심
---

### __UniCast (유니캐스트) - 1:1 통신__
+ 장점 : 출발지와 목적지가 정해져 있으므로 정확하고 확실한 정보 전달이 가능
+ 단점 : 비효율적인 통신이 진행 (복잡한 연결망일수록 통신이 여러번 발생하고 이로인해 서버가 과부화 걸림)

<br>

### __BroadCast (브로드캐스트) - 1:N 통신__
+ 장점 : 적은 게이트웨이를 사용하여 다수에게 전달할 수 있다.
+ 단점 : 정보가 불필요한 장치한테까지 전달된다.

<br>

### __MultiCast (멀티캐스트) - 1:N통신__
+ 장점 : 원하는 사용자한테만 정보 전달 가능
+ 단점 : D Class를 사용하고 있어 주소의 갯수가 제한적이다. / 멀티캐스트를 이용하기 위한 구성환경을 설정할 필요가 있다.

<br>

### __TDM (Time-Division Multiplexing)__
+ 시간을 분할하여 데이터를 나누어 전달하는 기법
+ 전달할 수 있는 데이터 용량이 적을 경우 이를 이용하여 전송로에 여러 데이터를 전송할 수 있도록 한다.

<br>

### __통신시, IP주소와 MAC주소가 같이 필요한 이유?__
+ ex) ip = 이름 / mac = 얼굴
+ 통신할 때 ip는 서로 알고 있지만 이를 전달해주는 전송 장치들은 ip주소에 해당하는 장치가 어떤 것인지 알지 못함. 따라서 ARP를 이용하여 MAC주소를 알아내고 통신을 진행함.
+ 따라서 외부와 연결이 아닌 내부에서만 통신을 할 때에도 IP와 MAC이 필요하다.

<br>

### __ARP 취약점__
+ ARP는 브로드캐스트 형식으로 IP -> MAC으로 바꿔주는 역할을 한다.
+ 브로드캐스트로 진행하기 때문에 피싱 IP가 MAC주소를 속일 수 있다. (= ARP 스푸핑)
+ 취약점 해결 방법 : ARP 캐시 테이블을 사용한다.
+ ARP 캐시 테이블 : ARP를 통해 알아낸 IP와 MAC주소의 매칭 정보를 캐시테이블에 임시로 저장하여 통신할때 찾아서 전송하는 방법을 이용

<br>

### __ICMP (Internet Control Message Protocol)__
+ 정보를 전달할 때 신뢰성 있는 정보 전달을 위해 연결을 체크하며 전송하는 방식
+ 3계층 프로토콜 - 4계층 이하는 TCP가 없어 신뢰성있는 전송이 불가능하므로 이를 이용하여 전송한다.

<br>

### __DNS Service__
+ IP와 도메인 주소를 바꿔주는 기능
+ DNS Server : ping을 이용해 DNS Server 주소로 보내고 전송이 확인되면 도메인으로는 통신이 잘 되고 있는지 확인할 수 있다. (통신사의 DNS Server의 정상 작동 확인 가능)

<br>

### __CMD창에서의 명령어__
1. ipconfig : 네트워크 주소를 확인 가능
2. nslookup : 통신사의 DNS Server 확인 가능 (ip주소, 도메인주소 모두 확인할 수 있다.)
3. tracert : 목적지까지 거쳐가는 장비들의 수 -> DNS Server을 이용하면 통신사와 나와의 거리를 파악할 수 있다.

<br>

### __TTL (Time To Live)__
+ 데이터의 유효기간 (수명시간)
+ 데이터 생성 후 거쳐갈 수 있는 최대의 장비의 수를 결정하여 유효기간을 제한한다.

<br>

### __Capsulation (캡슐화)__
+ 정보를 전달하기 위해 각 계층에서 해당하는 정보를 헤더에 추가하며 데이터를 쌓는 기능

<br>

### __De-Capsulation__
+ 전달 받은 정보를 읽기 위해 각 계층에 해당하는 헤더 정보를 읽는 과정을 말한다.
+ 자신의 계층에 맞는 헤더 or 전체가 읽어도 되는 브로드캐스트 정보일 경우 읽을 수 있다.

<br>

### __L2F__
+ 데이터 링크 계층에서 데이터를 전송하기 전 헤더정보를 추가할 때 마지막에 L2F를 추가한다.
+ 이는 정보를 읽을 때 물리 계층에서 전기적 신호로 전달 받은 정보를 가장 처음 헤더를 제거하며 읽어야하는 계층인 L2에서 크기를 비교하여 정보가 잘 전달되었는지 오류 체크하는 기능
+ BUT, 데이터의 오류 검사가 아닌 크기를 비교해 전부 전달 되었는지를 파악하는 것.

<br>

### __클럭__
+ 물리 계층에서 전기적 신호인 비트 0과 1을 구분하기 위한 식별자
+ 시간적으로 나눠서 비트를 구분한다.
+ 데이터 속도와 관련있다.