## __네트워크기초__ 
___
<br>

### __네트워크 (Network) :한 장비에서 다른 장비를 통신매체로 연결해서 정보나 자료를 주고 받을 수 있는 거대한 망을 의미한다.__
+ 장비들이 서로 그물처럼 묶여있어서 서로 자료와 정보를 공유하는 형태를 말한다. (Net + Work)

<br>

### __네트워크 분류__
1. LAN (Local Area Network)
   - 근거리 통신망 ex) 사무실, 강의실 등 한정된 좁은 공간에서 구성 가능한 통신망을 말한다.
   - LAN 구성 장비 : Switch, HUB

2. WAN (Wide Area Network)
   - 장거리 통신망 ex) LAN과 LAN을 연결하는 광역 네트워크와 같이 넓은 지역을 연결하는 통신망을 말한다.
   - WAN 구성 장비 : Router

<br>

### __통신 방식에 따른 네트워크 분류__
1. Unicast (유니캐스트)
   - 일대일 (1:1) 전달 방식
   - 정확한 특정 목적지 주소 하나만 가지고 전달하는 방식
   - 목적지 IP주소가 반드시 필요하다.

2. Broadcast (브로드캐스트)
   - 일대다 (1:N) 전달 방식
   - 불특정 다수 전부에게 전송하는 방식 (동일 네트워크에 연결된 모든 장비 = 불특정 다수)
   - 정보 전달이 필요 없는 장비들도 무조건 받는다는 단점을 가지고 있다.
   - 효율성이 낮고 혼잡하며 성능이 저하된다.

3. Multicast (멀티캐스트)
   - 일대 그룹 전달 방식
   - 브로드캐스트의 단점을 해결할 수 있는 방식이다.

<br>

### __인터넷 (Internet) : 전세계 LAN과 WAN으로 이루어진 거대한 네트워크__
+ 통신망의 집합체
+ 연결된 네트워크에 따라 동일한 프로토콜을 사용해야 한다.

<br>

### __프로토콜 (Protocol)__
+ 네트워크 장비들끼리 통신하는 경우 원활한 통신을 위해 미리 정해둔 규정, 규약 (규칙)
+ 인터넷으로 전세계의 사이트를 들어갈 수 있는 이유는 동일한 프로토콜을 사용하고 있기 때문이다. (TCP/IP)
+ 네트워크 상에는 많은 규칙들이 존재한다. (Network Protocol)

<br>

### __네트워크 주소 체계__
1. MAC Address
   - 물리적 주소 - 컴퓨터의 실제 주소를 구별한다.
   - 모든 네트워크 장비는 고유한 MAC Address를 가지고 있다.
   - 네트워크 안에서 서로를 구별할 때 사용된다.

2. IP Address
   - 논리적 주소 - 인터넷에서 컴퓨터의 연결을 구별한다.
   - 인터넷은 TCP/IP 기반이기 때문에 IP주소를 사용하지만 최종적으로 MAC주소를 사용해 통신을 진행한다.

<br>

### __ARP (Address Resolution Protocol) : IP주소와 MAC주소를 매핑하는 프로토콜__
+ Broadcast로 동작한다.
+ 동작 원리 : 출발지 PC는 목적지의 IP주소만 가지고 있기 때문에 연결된 모든 장비에 ARP를 보내 (Broadcast) 해당 IP의 MAC주소를 알아낸다. 이때, 목적지 IP가 아닌 장비들은 ARP를 폐기시킨다.
+ 2계층 프로토콜

---
### __OSI 7계층 모델 : 앞으로 개발될 프로토콜의 표준적인 뼈대를 제공하는 참조 모델__
7. Application Layer (응용계층)
   - 사용자 인터페이스
   - 사용자와 가장 가까운 프로토콜 정의
   - ex) Http(80), FTP(20,21), Telnet(23), SHTP(25), DNS(53), TFTP(69)
8. Presentation Layer (표현계층)
9.  Session Layer (세션계층)
10. Transport Layer (전송계층)
11. Network Layer (네트워크 계층)
12. Data Link Layer (데이터링크 계층)
13. Physical Layer (물리 계층)

### __TCP/IP 모델 : 실질적으로 사용되는 프로토콜__